---
layout:     post
title:      "碎碎记"
subtitle:   "关于写作，运动，博客"
date:       2018-10-23 21:00:00
author:     "丢手圈啊"
header-img: "img/post-bg-write.jpg"
catalog: true
tags:
    - 写作
    - 杂记
---

# 碎碎记



##  一、关于写作



> 我有写出世上最烂的垃圾的自由。
>
> ——《写出我心》



今天是写作的参见写作的第二天了，自己目前几个问题需要下阶段解决：

- 排版的改进
- 文章开头、结尾固定格式设置
- 文章最后的公众号二维码
- 看一些写作入门的书和文章
- 向群里优秀的人学习



对于写作总是感觉神圣的，心里一直都是抱着一颗敬畏的心，不想随随便便去写一篇文章，不想为了写而写。

感觉放到公众号的文章一定是用心写的，博客会多放一些和碎碎记的文章。所以这 2 天感觉自己可能会一直持续这种「碎碎记」的状态。



在写文章之前，看到群里 Judy 分享「**我有写出世上最烂的垃圾的自由。**」的这句话，同时在后面鼓励我们不要担心自己写的文字不好，自己必须给自己空间，痛快的去写，同时保持开放，信任自己的声音和过程。听到了这些鼓励，变得更加坚定自己的写作。



## 二、关于运动



早上看了辉哥的关于微运动的文章「[致『没时间运动的人』](https://mp.weixin.qq.com/s/ZlD3tk6STbbP1m_n_xyS_g)」,一下子对健康更加重视起来了。反思自己之前每天不想运动的状态，源于自己**不够重视**，没有真正的把健康放在重要的位置上。大概在一周前就接触到了微运动的观点，但是自己执行了不强，一直在拖延，看了今天的文章后，认识到健康是一切之本，没有了健康，怎么去工作赚钱，怎么去学习，怎么去写作，怎么去做自己喜欢的事。



自己之前也在跑步，每周 2 次，每次跑一小时，但是其他 5 天没有运动，在这 5 天中，没有运动，感觉当天就像被浪费了一样。在看到辉哥关于微运动的观点后，刚好可以把每周 5 天没有运动的空白填了起来。既然不能每天都抽出一小时，那么每天抽出 10 - 20 分钟的时间总是有的。



## 三、关于博客



博客在 8 月份就想着要搭好的，可是一直拖，拖到了国庆假期，大概花了 5 天零碎的假期的时间，终于把他搭好了。中间遇到了好多坑，有时一个坑，一小串代码花一个晚上才能处理好，一度想放弃，然后第二天跑步的时候，就在想，搭建博客这么简单的事，都解决不了，还能干啥，然后就继续坚持了下去，最后终于搭建好了，最后总结了一下建博客的过程，发现就那么几个步骤，4 句代码就能解决，非常简单，自己畏难可能原因在于一开始就认定这件事比较难，然后就一直拖拖拉拉了好久。



博客是 Fork 别人的模板，好多地方需要修改成自己的。关于博客 About 页面，一直是别人的，之前一直要修改成自己的，可是不知道怎么修改，搜索也没有找到好的方法。就这样也快拖了一个月。。。。。。



今天下午的时候，就在想，不管多难，一定要想办法把他修改好，就发现点开了博客的 2 个文件夹，一下子就把这个问题解决了。原因是没有去仔细翻博客的文件夹。导致出现这个问题，就是没有从根源去解决问题。



对搭博客的一些总结有：

1. 要去解决需要花大块时间的事，就要安排专门的时间去解决。
2. 遇到难点要善于去搜索。
3. 搜索引擎解决不了的问题，那就**回到问题本身，找到突破口**。
4. 不要拖延，一件事真正想要去做，那就在 48 小时内，不然就不会去做了。



很随意的一篇杂记，写的很开心。